---
title: 4.1 Микросервисная архитектура + API Gateway (Nginx)
layout: page
parent: 4. Что получилось
nav_order: 401
---
## 4.1 Микросервисная архитектура + API Gateway (Nginx)

Решение построено на микросервисной архитектуре, где каждый сервис отвечает за отдельный функциональный блок приложения:

- **Каталоги**: сервис, предоставляющий данные о категориях товаров и самих товарах. Обрабатывает запросы для отображения каталогов, доступных в интернет-магазине.

- **Аутентификация**: сервис, обеспечивающий регистрацию и вход пользователей, управление токенами и поддержание сеансов.

- **Платежи**: сервис, обрабатывающий платежные операции, проверяющий статус транзакций и выполняющий подтверждение покупок.

- **Заказы**: сервис, ответственный за создание, обработку и отслеживание заказов пользователей. Он управляет состоянием заказов и взаимодействует с другими сервисами для выполнения покупок.  

Конфигурация `nginx.conf` настраивает Nginx в качестве API Gateway для проксирования запросов к этим микросервисам.  

```
upstream catalogs_service {
    server catalogs:80;
}

upstream authentication_service {
    server authentication:80;
}

upstream payment_service {
    server payment:80;
}

upstream orders_service {
    server orders:80;
}
```

Каждый из сервисов получает доступ через соответствующие пути API:  
```
location /api/catalogs/ {
    proxy_pass http://catalogs_service;
    ...
}

location /api/auth/ {
    proxy_pass http://authentication_service;
    ...
}

location /api/orders/ {
    proxy_pass http://orders_service;
    ...
}

location /api/payment/ {
    proxy_pass http://payment_service;
    ...
}
```

- **Фронтенд**: Nginx обслуживает веб-фронтенд, разработанный на C#/.NET Blazor WebAssembly. Этот интерфейс загружается из каталога /usr/share/nginx/html.

```
location / {
    root /usr/share/nginx/html;
    index index.html;
    try_files $uri $uri/ /index.html;
}
```
Видео ниже демонстрирует процесс покупки предмета от создания заказа на веб-фронтенде до его получения в клиенте игры на ПК.  
